new Date('May 31 12:35:43')
=> 왜 2001년인가.....

var d = new Date(1999);
console.log(d); // Thu Jan 01 1999 09:00:01 GMT+0900 (KST)
왜 1970이 나오는가



# 날짜와 시간을 위한 Date 객체
- 날짜, 시간 메소드를 제공하는 built - in 객체
- Date 객체는 숫자값을 갖는다.

## 1. Date Constructor
- Date 생성자를 사용 => 인스턴스 생성
- Date 생성자 함수를 new 없이 사용하면 `문자열 타입`이 된다.

=> 매개변수에 따라 Date 생성자의 동작이 달라진다.

### new Date()
- 매개변수가 없는 경우  
=> 현재 날짜, 시간을 가지는 인스턴스 생성

### new Date(milliseconds)
- 매개변수에 밀리초를 전달하면 `1970년 1월 1일 00:00을 기점`으로 전달된 밀리초만큼 경과한 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환한다.

`KST === GMT + 9시간

### new Date
- 매개변수에 날짜 형식을 전달할 수 있다!  
=> 하지만 `parse()메소드에 의해 인식 가능한 형식일 것!`

형식 `(반드시 문자열을 전달해야 한다)`
1. 'Mon date, year TT:MM:SS'
2. 'year/MM/DD/TT:MM:SS'

### new Date
- 매개변수에 날짜와 시간을 의미하는 숫자를 전달할 때, 년, 월을 반드시 지정해야 한다.
- 지정하지 않은 옵션은 `0또는 1로 초기화`

**month, 시, 분, 초, 밀리초는 모두 0부터 시작한다!!**

## 2. Date Method
### Date.now()
- 1970년 1월 1일 부터 현재까지 몇 millisecond가 경과하였는지 `숫자`로 보여준다.

### Date.parse()
- 1970년 1월 1일을 기점으로 `매개변수로 전달된 지정 시간`까지를 millisecond로 반환한다.

### Date.UTC()
- Date.UTC()메소드의 인수는 KST가 아닌 `UTC로 인식된다.`
- `new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])`

### Date.prototype.getFullYear()
- 해당 연도를 나타내는 4자리 수를 반환한다.

### Date.prototype.setFullYear()
- 해당 연도를 나타내는 4자리 숫자를 설정할 수 있다. (월, 일은 옵션)
- `dateObj.setFullYear(yearValue[, monthValue[, dayValue]])`

### Date.prototype.getMonth()
- 해당 월을 나타내는 0 ~ 11의 정수를 반환한다.

### Date.prototype.setMonth()
- 해당 월을 나타내는 0 ~ 11의 정수를 설정한다.
- `dateObj.setMonth(monthValue[, dayValue])`

### Date.prototype.getDate()
- 해당 날짜를 나타내는 정수를 반환한다.

### Date.prototype.setDate()
- 해당 날짜를 나타내는 1 ~ 31의 정수를 설정한다.
- `dateObj.setDate(dateValue)`

### Date.prototype.getDay()
- 일요일 : 반환값 => 0  
- 월요일 : 반환값 => 1
- 화요일 : 반환값 => 2
- 수요일 : 반환값 => 3
- 목요일 : 반환값 => 4
- 금요일 : 반환값 => 5
- 토요일 : 반환값 => 6

### Date.prototype.getHours()
- 해당 시간을 나타내는 정수를 반환한다.

### Date.prototype.setHours()
- 해당 시간을 나타내는 정수를 설정한다. (분, 초, 밀리초는 옵션)

### Date.prototype.getMinutes()
- 해당 분을 나타내는 정수를 반환한다. 

### Date.prototype.setMinutes()
- 해당 분을 나타내는 정수를 설정한다. (초, 밀리초는 옵션)

### Date.prototype.getSeconds()
- 해당 초를 나타내는 정수를 반환한다.

### Date.prototype.setSeconds()
- 해당 초를 나타내는 정수를 설정한다. (밀리초는 옵션)

### Date.prototype.getMilliseconds()
- 해당 밀리초를 나타내는 정수를 반환한다.

### Date.prototype.setMilliseconds()
- 해당 밀리초를 나타내는 정수를 설정한다.

### Date.prototype.getTime()
- 1970년 1월 1일을 기점으로 `현재까지 경과된 밀리초를 반환`한다.


### Date.prototype.setTime()
- 1970년 1월 1일을 기점으로 `현재까지 경과된 밀리초`를 `설정`한다.  

`Date.now()`  
- 1970년 1월 1일 부터 현재까지 몇 millisecond가 경과하였는지 `숫자`로 보여준다.  

`Date.parse()`  
- 1970년 1월 1일을 기점으로 `매개변수로 전달된 지정 시간`까지를 millisecond로 반환한다.


### Date.prototype.getTimezoneOffset()
- UTC와 로컬 시간과의 차이를 `분단위로 반환`한다.

### Date.prototype.toDateString()
- 사람이 읽을 수 있는 형식의 문자열로 `날짜를 반환`한다.

### Date.prototype.toTimeString()
- 사람이 읽을 수 있는 형식의 문자열로 `시간을 반환`한다.