# 모듈화와 npm

- 자바스크립트는 모듈화를 지원하지 않는다.  
=> 모듈화를 지원하려면 파일별로 스코프를 가져야 한다.  
=> 외부에 공개할 것과 공개하지 말아야 할 것을 구분해야 한다. 

- 모듈화 기능이 없으면 애플리케이션을 만들 수 없음
```javascript
<script type="module"> </script>
```
=> 최신 브라우저가 아니면 안먹힌다.

- 규모가 큰 애플리케이션은 자바스크립트 파일이 많다.
=> 파일의 순서에 의미가 존재한다.
=> 여러개의 파일을 배포할 때 하나의 파일에 넣어주는 것이 좋음

### webpack
- 모듈 번들러, 여러개의 모듈을 번들하기 때문에

`import(하나의 javascript 모듈에서 다른 javascript 모듈을 사용할 수 있게 하는 것)도 대부분의 브라우저가 지원하지 않음`
- webpack(module bundler : 여러 개의 파일을 하나의 파일로 묶어주는 라이브러리)을 사용하면 지원할 수 있음  
- `bundler` : 필요한 의존성에 대해 정확하게 추적하여 해당하는 의존성들을 그룹핑해주는 도구  
-> 각각의 모듈들에 대해 의존성 관계를 파악하여 그룹핑해주는 것  
- single page application : 서버로부터 페이지 전체를 렌더링하지 않고 현재의 페이지를 동적으로 다시 작성  

## node js
- require = import
- CommonJS, AMD롤 모듈화를 구현했다.
 => 필히 읽어볼 것 : https://d2.naver.com/helloworld/12864

패키지
- library, 파일 이름

npm
- CLI를 제공
- 패키지들의 저장소 역할을 한다.
=> 내가 패키지를 만들면 npm에 저장할 수도 있다.

```json
{
  "name": "emoji",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "dependencies": {
    "node-emoji": "^1.10.0"
  }
}
```
- name은 절대 지우지 말 것
- main은 우리가 진입할 파일명
- dependencies에 우리가 설치한 패키지들이 들어간다.  
=> 내용을 지워도 dependencies에 적혀있기 때문에 `npm install`을 입력하면 필요한 의존성이 다 깔린다.  
=> package.json(npm init -y, y를 떼면 파일 이름은 뭘로 할건지 등등 물어봄)이라는 파일만 있으면 개발 환경을 셋팅할 수 있기 때문에 중요하다.
- scripts는 실행할 코드를 적는다.


local 설치 시 작성했던 `--save`는 생략 가능

### devDependencies
```javascript
$ npm install --save-dev <package>
$ npm install <package> --save-dev
```
- 개발할 때만 필요하고 배포할 때는 필요 없는 패키지들
=> ex. eslint


### babel
- 하위 브라우저에서도 잘 동작할 수 있다.
```javascript
"scripts": {
  "build": "babel src/js -w -d dist/js"
  // npm이 알아서 명령을 실행해준다.
}
```
#### -w
- 타깃 폴더에 있는 모든 파일들의 변경을 감지하여 자동으로 트랜스파일한다. (--watch 옵션의 축약형)
#### -d
- 트랜스파일링된 결과물이 저장될 폴더를 지정한다. (--out-dir 옵션의 축약형)

- dist로 떨어진 파일을 나중에 배포


`#private = 10;`  
- 제한이 된 문법은 error가 난다.  
=> 추가적인 stage에 올라가있는 사양의 이름을 쳐서 플러그인을 설치해주기!  
=> 설정 파일에도 추가!  

`우리가 webpack을 부르면 webpack이 babel을 부른다.` => javascript 트랜스파일링


`webpack.config.js`  
```javascript
devtool: 'source-map'
```
번들을 할 때, 파일이 여러개 있던 상태를 기억한다.


## babel-polyfill
- polyfill을 전부 추가하게 되면 메모리가 400kb정도 더 차지된다.
=> tree shaking을 해준다. (필요한 것만 골라쓴다.)
- `--save-dev`대상이 아니다.

## Sass 컴파일
1. Sass를 컴파일한 결과물인 css를 bundle.js에 포함시키는 방법
2. 별도의 css 파일로 분리하는 방법
