# Angular CLI
- 프레임워크의 학습은 프레임워크의 기본 구조에 익숙해지는 것의 시작이다.

## Angular CLI란?
- Angular 프로젝트 스캐폴딩?을 생성, 실행, 빌드할 수 있으며 Angular의 다양한 구성 요소를 선별적으로 추가할 수 있는 `커맨드-라인 인터페이스`
- Angular 프로젝트 스캐폴딩을 간단한 명령어로 생성하는 것이다.

### CLI가 지원하는 기능
- Angular 프로젝트 생성
- Angular 프로젝트에 컴포넌트, 디렉티브, 파이프, 서비스, 클래스, 인터페이스 등의 구성 요소 추가
- LiveReload를 지원하는 내장 개발 서버를 사용한 Angular 프로젝트 실행
- Unit/E2E(end-to-end) 테스트 환경 지원
- 배포를 위한 Angular 프로젝트 패키징

`ng serve` : Webpack을 사용하여 소스코드와 의존 모듈을 `번들링`하고 `개발용 서버(코드 수정 시 자동 반영)를 실행`한다.

- ng generate 명령어에 지정하는 구성요소 명칭은 하이픈으로 단어를 연결하는 `케밥 표기법(kebab-case)`을 사용하는 것이 좋다.

## component
- `ng generate component` + `컴포넌트명`
- src/app 폴더에 `컴포넌트명` 폴더를 생성
- 애플리케이션의 화면을 구성하는 뷰(View)를 생성하고 관리하는 것
- `selector` 프로퍼티는 컴포넌트를 마크업으로 표현할 때 사용하는 이름
selector : `app-` + `ng generate component 컴포넌트명`에서`컴포넌트명  
=> angular.json에 prefix 프로퍼티 값이 설정되어 있다. (다른 애플리케이션의 selector나 html 요소와의 충돌을 막기 위해서)

## template Url, styleUrls 프로퍼티와 template, styles 프로퍼티
- `templateUrl`, `styleUrls` 프로퍼티 : 외부 파일을 로드하기 위함.
- templateUrl  
=> 외부 파일로 작성된 HTML 템플릿(컴포넌트의 뷰를 정의)의 경로  
=> 직접 component 내부에 작성할 때는 `template 프로퍼티` 사용
- styleUrls  
=> 외부 파일로 작성된 CSS 파일의 경로  
=> 직접 component 내부에 작성할 때는 `styles 프로퍼티` 사용

## 디렉티브 생성
- `ng generate directive`
- src/app 폴더에 바로 2개의 파일 생성
- `src/app/app.module.ts`에 새롭게 생성된 디렉티브를 등록한다.
- selector : 접두사 + `ng generate directive 디렉티브명`의 `디렉티브명`  
=> selector의 값은 html 어트리뷰트처럼 사용된다.

## 모듈 생성
- `ng generate module` + `모듈명`
- src/app 폴더에 `모듈명` 폴더를 생성
- 모듈을 사용하려면 `imports` 프로퍼티에 등록되어야 한다.

## 서비스 생성
- `ng generate service` + `서비스명`
- src/app 폴더에 바로 2개의 파일 생성
- `@Injectable 데코레이터 함수`가 존재한다.
- `provideIn` 프로퍼티 존재

## 클래스 생성
- `ng generate class` + `class명`

## 프로젝트 빌드
- `ng build`
- `Angular CLI 빌드 기능`은 내부적으로 모듈 번들러인 `webpack을 사용`

```
- TypeScript에서 JavaScript로의 트랜스파일링
- 디버깅 용도의 source map 파일 생성
- 의존 모듈과 HTML, CSS, 자바스크립트 번들링
- AoT 컴파일
- 코드의 문법 체크
- 코드의 규약 준수 여부 체크
- 불필요한 코드의 삭제 및 압축
```
- 빌드 처리가 되면 `dist` 폴더가 추가되고 그 내부에 빌드한 결과물이 생성된다. 

## 프로덕션 빌드와 배포
- `ng build --prod`
- dist 폴더에 생성된 파일들을 서버에 업로드하면 배포가 완료된다.

## AoT 컴파일
- `프로젝트를 빌드할 때 템플릿을 미리 컴파일해 두는 것`
- typescript뿐만 아니라 컴포넌트의 템플릿도 컴파일이 필요하다.
- 템플릿은 런타임에 컴파일된다.  
=> 사전에 에러를 감지할 수 있고 실제 애플리케이션이 동작하는 시간을 단축시킬 수 있다.

